Bonjour et bienvenue aux tests unitaires pour les ateliers Unity.
Ici, nous allons nous intéresser au chargement de la scène.
Traditionnellement, lorsque nous pensons aux tests unitaires, nous pensons à tester la plus petite unité de code avec l'algorithme de test.
le moins de lignes et le moins de dépendances.
À l'opposé du spectre de la simplicité, nous avons la complexité.
L'un des objets fondamentaux de l'unité est la scène elle-même.
Tout ce que vous voyez en tant que joueur dans un jeu se trouve à l'intérieur d'une scène.
Nous pouvons donc effectuer des tests unitaires sur les scripts ou les éléments individuels d'une scène.
Ou, comme nous allons le montrer ici, nous pouvons tester l'ensemble de la scène elle-même.
Pourquoi faire cela ?
Tout d'abord, c'est un bon test de fumée.
Un moyen simple de voir si la scène s'est chargée et si elle s'est chargée sans exception.
Rien que ça, ça vaut le coup.
Réfléchissons aux choses que nous pouvons faire.
Nous pourrions faire des hypothèses sur la structure de la scène et sur les objets qui s'y trouvent.
Nous pouvons faire des hypothèses sur les comportements des objets de cette scène.
Et un flux de travail que je trouve vraiment génial, c'est que vous pouvez laisser ces tests derrière vous et demander aux non-programmeurs de
de votre équipe exécutent les tests avant et après leur travail.
Peut-être qu'un concepteur de niveaux peut travailler avec plus d'assurance, sachant que les nouveaux niveaux ajoutés n'ont pas été testés.
n'interrompent pas les scènes existantes ou les révisions de niveaux existants.
Ne brisez aucune scène non plus, et votre équipe artistique peut être sûre que si elle devait remplacer certaines scènes, elle pourrait les remplacer par d'autres.
ou d'ajouter de nouveaux éléments, rien n'a été cassé du point de vue du programmeur.
À quoi ressemblerait ce flux de travail ?
Je vais vous montrer un exemple de la possibilité de créer un test en mode lecture et de charger une scène entière dans le fichier
ce test de mode de jeu et de faire des hypothèses à l'aide d'assertions.
Par exemple, vous pouvez charger une scène et, dans la scène d'introduction, vérifier que le menu s'affiche correctement.
Nous sommes dans une scène de jeu.
Assurez-vous que l'élément d'arrière-plan, le héros et tous les ennemis ont été instanciés au bon moment.
moment.
Maintenant, parce que nous ouvrons la porte à la grande complexité possible au sein d'une scène donnée, il se peut que nous ayons à faire face à des problèmes de complexité.
de vouloir tout tester dans une scène, mais encore une fois, je pense que même une scène très
conservateur qui se contente de charger la scène et de s'assurer que 1 ou 2 éléments clés sont présents, sans aucune exception.
Thrown est un fantastique fruit à portée de main qui apportera de la valeur à votre équipe.
Jetons un coup d'œil à l'intérieur.
L'unité.
Nous voici à l'intérieur du projet core sample.
Maintenant, dans la fenêtre du programme de test.
Ici, nous avons beaucoup de catégories différentes.
J'ai sélectionné le chargement de scène et vous pouvez voir que nous avons quelques tests d'éditeur et d'exécution.
Parce que les scènes et les choses que je choisis de tester ici sont liées au comportement typique de l'exécution.
de l'unité Monobehaviours.
Par exemple, je vais me concentrer sur le test du temps d'exécution, le test du mode de jeu.
Je vais donc désactiver le test du mode édition.
Regardons ce que nous avons ici.
Ce que nous allons faire, c'est qu'à chaque fois que nous exécuterons ce test particulier, nous vérifierons que
la scène d'introduction contient un héros qui simule le personnage principal du jeu, que la scène d'introduction
se charge sans aucune exception.
Nous répétons ensuite l'opération pour la scène de jeu.
On pourrait imaginer qu'un seul test permette de tester toutes les scènes de manière systématique.
Ce que j'ai choisi de faire ici, c'est de structurer un test pour chacune des fonctionnalités que l'on souhaite, un
pour le héros, un pour les exceptions, et cela pour chacune des scènes, le tout dans un seul test
structure.
Mais vous pouvez décider de la façon de l'étendre en fonction de ce que vous et votre équipe souhaitez faire.
Laissez-moi exécuter ces tests.
Tout se passe bien ici.
Vous pouvez voir que nous avons du trafic sur la console.
Jetons un coup d'oeil au code source.
Dans ce test, je dis que l'intro de la scène 1, qui est le nom de l'une des scènes de l'écran d'accueil, doit être activée.
nous supposerons que le héros n'est pas nul lorsque la scène est chargée, contrairement à certaines de nos plus petites scènes.
tests unitaires, en chargeant la scène et en le faisant bien et gentiment.
Un flux de travail agréable.
Cela implique une certaine configuration, alors parlons-en.
La première chose à faire est d'écouter le gestionnaire de scène pour voir ce qu'il en est.
Hé, la scène que je veux charger a été chargée, alors je vais charger la scène ici.
J'ai créé une variable statique pour les noms de scène, juste pour qu'il soit plus facile pour moi d'isoler et d'utiliser les noms de scène.
les mettre à jour si nécessaire.
Ensuite, je vais m'asseoir ici et attendre que la scène soit chargée.
Cela m'assure de ne pas supposer ou affirmer quoi que ce soit à ce sujet jusqu'à ce que la scène soit chargée.
Cela se produit assez rapidement.
C'est à ce moment-là que je pourrai procéder à l'introspection de la scène.
Une chose très puissante que je peux faire est d'examiner la scène entière une fois qu'elle est chargée, et de rechercher les éléments suivants
existence d'un script donné.
Si j'avais un prefab appelé hero ou un script hero individuel dans cette scène, cela retournerait une valeur.
Je pourrais également obtenir une liste de tous les héros ou de tous les ennemis.
Si j'en ai plusieurs, je peux itérer sur eux et...
Et effectuer le test que je veux.
Je fais un test volontairement maigre ici.
Tout ce que je fais, c'est m'assurer que le héros n'est pas nul.
Si, par exemple, un artiste ou un concepteur de niveau a accidentellement supprimé le héros dans une scène donnée, ceci
échouerait.
Et c'était un bon test pour s'assurer que les éléments sont bien présents.
Vous pouvez imaginer qu'un système à l'intérieur d'unity peut être assez complexe et que vos scènes peuvent être assez complexes.
aussi.
Vous pouvez avoir des centaines, voire des milliers d'objets.
Vous ne voudrez pas nécessairement faire une assertion pour chacun d'entre eux, mais en fonction de la façon dont vous
organiser votre scène, vous pouvez être en mesure de vérifier certaines choses simples comme l'arrière-plan, l'interface utilisateur,
le héros, et une liste d'ennemis qui sont des tests faciles à réaliser en ajoutant simplement quelques lignes ici, et
alors vous êtes plus confiant que lorsque vous et votre équipe travaillez sur le code et faites des modifications à votre version, vous êtes plus confiant que lorsque vous et votre équipe travaillez sur le code et faites des modifications à votre version
de contrôle de version, personne ne casse accidentellement quelque chose.
Rappelez-vous, ce que vous êtes en train de faire maintenant, c'est de jouer la scène ou toutes les scènes et de faire
que vous ne détectez pas visuellement que quelque chose manque ou est cassé ici.
L'automatisation est beaucoup plus fluide.
Jetons un coup d'œil aux autres tests.
Nous en avons un ici qui charge la scène, puis nous nous assurons qu'il ne lève aucune exception.
Ensuite, nous répétons les deux mêmes tests pour toutes les autres scènes.
Jetons maintenant un coup d'oeil au sommet de cette scène de test et voyons quelques-unes des configurations additionnelles qui se trouvent dans la scène de test.
nécessaires.
Une chose est que parce que nous chargeons des scènes avec du code, celles-ci doivent exister dans les paramètres de construction de l'unité.
C'est vrai en production comme en test.
Maintenant, vous et votre équipe pouvez simplement vous assurer qu'il est toujours mis à jour et le faire manuellement dans les paramètres de construction de l'unité.
éditeur unity.
Jetons un coup d'œil à la façon dont nous ferions cela maintenant dans unity.
Vous allez dans File Build Settings.
Et voici la liste de toutes les scènes dont vous avez besoin.
Si vous oubliez d'en ajouter une, le test échouera.
Ainsi, plutôt que de nous demander de nous souvenir de cette étape particulière, ce qui est acceptable si votre équipe veut le faire, nous avons décidé d'ajouter une étape supplémentaire.
cela, je l'automatise et j'ajoute dynamiquement les scènes que nous voulons ajouter.
Pour ce faire, j'utilise des interfaces existantes que unity met à disposition ici pour quand
la construction est mise en place et quand la construction est nettoyée.
Ces attributs sont différents de ceux que nous avons vus dans les tests précédents, mais je n'entrerai pas dans les détails de ces attributs.
la complexité de la situation.
Mais sachez que dans la configuration, ce que je fais est d'ajouter nos deux scènes de test aux paramètres de construction.
Et ici, dans le nettoyage, j'annule ou je supprime les deux scènes qui ont été ajoutées.
Il y a beaucoup de façons différentes d'organiser cela, mais vous pouvez jeter un coup d'œil au code source
et voir s'il y a quelque chose d'autre à faire.
Ici, dans le test, je suppose que je peux appeler load scene sur n'importe quelle scène testable.
et que nous sommes prêts à partir.
Voilà, c'est fait.
C'est assez facile à mettre en place, et si vous vous basez sur ce qui est donné ici dans le projet d'exemple, vous obtiendrez les résultats suivants
pourrez rapidement tester vos scènes pour la production de vos jeux.
Remerciements.